## Вопросы

1. Какие типы данных существуют в стандарте ECMAScript?

    числовой (англ. Number),
    строковый (англ. String),
    логический (англ. Boolean),
    нулевой (англ. Null),
    неопределённый (англ. Undefined),
    объектный (англ. Object),
    ссылочный (англ. Reference),
    списочный (англ. List),
    заключительный (англ. Completion),
    описатель свойства (англ. Property Descriptor),
    идентификатор свойства (англ. Property Identifier),
    лексическое окружение (англ. Lexical Environment),
    запись окружения (англ. Environment Record).

2. Что делают операторы =,==,=== ? В чем разница?

    = - оператор присваивания,
    == - оператор сравнения,
    === - оператор строгого сравнения.

3. Для чего нужны различные виды циклов? Как досрочно выйти из цикла? Как перейти к следующей итерации?

    для задания разных условий выполнения;
    команда break;
    команда continue.

4. Что является областью видимости переменных, объявленных при помощи var/let/const, и функций?

    Переменные разделяются на локальные и глобальные. У локальных приоритет выше. 
    В свою очередь локальные разделяются на переменные функции и переменные блока.
    Переменная заданная вне блока кода, а также переменная заданная без ключевого слова, 
    является глобальной, она доступна везде.
    В функции переменная заданная с помощью var является переменной функции, 
    она доступна в любом месте функции.
    В блоке кода переменная заданная с помощью let является переменной блока, 
    она доступна только в этом блоке.

5. Когда происходит инициализация переменных и функций, а когда присваивание значения? 
 Что будет в переменной var/let после инициализации, но до присваивания?

    Объявленные переменные инициализируются до выполнения любого кода. 
    Необъявленные переменные не существуют до тех пор, пока к ним не выполнено присваивание.
    Ничего не будет - undefined.

6. Что такое метод и что такое свойство объекта?

    Функцию, которая является свойством объекта, называют методом этого объекта.
    Свойство объекта можно понимать как переменную, закрепленную за объектом.

7. Как создать новую переменную и записать туда число? Какие группы значений для чисел существуют?
 Какие специальные значения для чисел существуют? Как получить эти специальные значения? 
 Как эти специальные значения ведут себя в математических операциях?

    `let a = 5;`;
    Целые числа, числа с плавающей точкой;
    Infinity, -Infinity и NaN;
    Бесконечность задать явно или получить в результате деления на ноль, 
    NaN тоже, либо явно, либо получить в результате вычислительной ошибки, 
    например поделить строку на число;
    Бесконечность больше любого числа, в случае с Nan, если где-то в математическом выражении есть NaN, 
    то результатом вычислений с его участием будет NaN.

8. Какие математические операции вы знаете? Что такое Math?

    Сложение +, вычитание -, умножение *, деление /, взятие остатка от деления %, возведение в степень **.
    Math - встроенный объект, который содержит различные математические функции и константы.

9. Расскажите про parseInt, parseFloat? Для чего они нужны и как работают?

    Они парсят число из строки. Если в процессе чтения возникает ошибка, 
    они возвращают полученное до ошибки число. Функция parseInt возвращает целое число, 
    а parseFloat возвращает число с плавающей точкой.

10. Как округлить число до целого? Как округлить число до 3 знака после запятой?
 Как округлить до ближайшего целочисленного вверх и вниз?

    Math.round - округление до ближайшего целого;
    `+num.toFixed(3)`, либо `Math.round(num * 1000) / 1000`;
    Math.ceil - округление в большую сторону;
    Math.floor - округление в меньшую сторону.

11. Как создать новую переменную с каким-нибудь строковым литералом?

    При объявлении переменной, значение заключить в '',"" или ``.

12. Как вывести 3й символ в этой строке?

    С помощью квадратных скобок: str[2] (нумерация с 0).

13. Можем ли мы заменить этот символ? Если да, то как?

    Нет. Только если создать новую строку и записать её в ту же самую переменную вместо старой.

14. Как явно преобразовать переменную к строке? Когда происходит неявное преобразование к строке?

    `String(obj)`;
    При использовании бинарного оператора +, если один из операндов является строкой.

15. Как посмотреть длину строки?

    Обратиться к свойству length - `str.length`.

16. Как проверить есть ли в строке какое-нибудь слово (это выражение нужно будет использовать внутри if(...) )?

    `str.length > 0`.

17. Как взять подстроку от строки?

    `str.slice(start [, end])` - возвращает часть строки от start до (не включая) end.

18. Как привести строку к верхнему регистру, а потом - к нижнему?

    Методом строки toUpperCase(), методом строки toLowerCase().

19. Как преобразовать строку в массив символов?

    `str.split('')`.

20. Как создать новую логическую переменную? Как явно преобразовать переменную к логическому виду?
 Когда происходит неявное преобразование?

    Задать значение переменной как `true` или `false`. Функцией `Boolean()`.
    Когда используются логические операторы (`||` `&&` `!`).

21. К каким логическим значениям преобразуются все другие типы?

    `true` или `false`.

22. Какие логические операторы вы знаете и как они работают (напишите таблицы истинности)?

    `||` : 0 && 0 = 0; 0 && 1, 1 && 0, 1 && 1 = 1;
    `&&` : 0 && 0, 0 && 1, 1 && 0 = 0; 1 && 1 = 1;
    `!` : !1 = 0, !0 = 1.

23. Что такое undefined? Что такое null?
 Как эти типы ведут себя при преобразованию к другим типам и при сравнении с другими типами ?

    Значение `undefined` возвращается, когда переменная была объявлена, но ее значение не было установлено.
    `undefined` также может возникать в случаях, когда свойство объекта не существует.
    Значение `undefined` также возвращается, когда функция имеет отсутствующий параметр.
    `null` означает, что переменной явно присвоено пустое или несуществующее значение.
    При преобразовании к строке становятся строкой 'undefined' и 'null' соответственно.
    При преобразовании в число `undefined` → `NaN`, `null` → `0`.
    При преобразовании в логическую переменную оба становятся `false`.
    Сравнения: 
    `null === undefined` → `false`;
    `null == undefined` → `true`;
    `null > 0` → `false`;
    `null == 0` → `false`;
    `null >= 0` → `true`;
    `null <= 0` → `true`;
    `undefined > 0` → `false`;
    `undefined < 0` → `false`;
    `undefined <= 0` → `false`;
    `undefined == null` → `true`;
    `undefined == 0` → `false`.

24. Что такое объект? Как создать новый объект? Как добавить свойство в объект?
 Как поменять свойство в объекте? Как удалить свойство из объекта?
 Как задать свойство в названии которого есть пробел?

    Объект - это непримитивный тип данных, представляющий неупорядоченный набор свойств.
    `let obj = {};` или `let obj = new Object();`.
    `obj.propertyName = someValue;`.
    Меняется свойство также, как и добавляется.
    `delete obj.propertyName;`.
    `obj['property name'] = someValue;`.

25. Что такое ссылочный тип данных? В чем отличие от примитивов? Как копируются объекты?
 Как склонировать объект? Как сравниваются объекты?

    Типы данных, которые хранят ссылки на переменные. Разница заключается в том, 
    что когда мы присваиваем переменную простого типа в другую, она копирует значение, 
    а когда присваиваем переменную ссылочного типа, то вторая переменная ссылается на значение первой.
    Копируется ссылка на объект.
    Нужно создавать новый объект и повторять структуру дублируемого объекта, перебирая его свойства и копируя их.
    Два объекта равны только в том случае, если это ссылка на один и тот же объект.

26. Что такое массив? Как создать новый пустой массив? Может ли массив содержать элементы разных типов?

    Это упорядоченная коллекция данных. `let arr = new Array();` или `let arr = [];`. Может.

27. Как добавить новый элемент в конец массива или в его начало? Что работает быстрее?

    Метод `push` добавляет элемент в конец, а `unshift` в начало массива. Метод `push` быстрее.

28. Как убрать элемент из конца массива или из его начала?

    Метод `pop` удаляет последний элемент из массива и возвращает его, а `shift` первый элемент.

29. Как посмотреть длину массива?

    Свойство `length`.

30. Как проверить на каком индексе в массиве находится строка ‘555’ ?
 А как проверить на каком индексе находится объект {a:1} ?
 Как проверить если ли указанные выше элементы в массиве?

    `arr.indexOf(‘555’);`.
    `arr.findIndex(element => element['a'] === 1);`.
    Использовать метод `includes()`.

31. Как из массива слов получить строку из слов, разделенных запятыми?

    Использовать метод `toString()`.

32. Как удалить из массива элемент-строку “555” ?

    `arr.filter(element => element !== “555”);`.

33. Какие методы преобразования массивов вы знаете? Какой у них синтаксис и для чего они нужны?

    Метод `toString()` возвращает строку, представляющую указанный массив и его элементы.
    Синтаксис: `arr.toString()`, возвращает: Строка, представляющая элементы массива.

34. Важен ли для функции порядок аргументов? Что такое arguments?

    Важен. Параметры передающие внутрь функции любую информацию.

35. Как создать новую дату? А как получить ее сразу в миллисекундах?

    `new Date()`. `dateObj.getTime()`.

36. Как вызвать какую-нибудь функцию через 10,5 секунд ?

    `setTimeout(function() {}, 10500);`.

37. Что такое JSON ? Какие методы для работы с JSON вы знаете?

    JSON - это синтаксис для сериализации объектов, массивов, чисел, строк, логических значений и null. 
    Он основан на синтаксисе JavaScript, но отличается от него: некоторые JavaScript не являются JSON.
    Методы `parse()` и `stringify()`.

38. Как в javascript обрабатывать ошибки?

    Использовать конструкцию `try..catch`.

39. Какие браузерные события вы знаете?

    Самые популярные - это события мыши, клавиатуры и фокуса.

40. Как предотвратить запуск стандартного обработчика события в браузере?

    `event.preventDefault();`

41. Что такое DOM-дерево и как с ним работать? Например, как в него вставить новый элемент?

    DOM (Document Object Model) - это представление HTML-документа в виде древовидной структуры.
    Получать элементы через `getElementById()`, `querySelector()`, 
    `querySelectorAll()` методы и с ними взаимодействовать.
    Создать элемент с помощью `document.createElement()` 
    и вставить его перед необходимым с помощью `Node.insertBefore()`.

42. Что такое window, location , document ?

    Интерфейс Window представляет собой окно, содержащее документ DOM. 
    Интерфейс Location представляет местоположение (URL) объекта, с которым он связан. 
    Интерфейс Document представляет любую веб-страницу, загруженную в браузер, 
    и служит точкой входа в содержимое веб-страницы, которое представляет собой дерево DOM.

